A propriedade sizes informa ao navegador quanto espaço a imagem irá ocupar em diferentes tamanhos de viewport. Com essa informação, o navegador pode decidir qual imagem do srcset é mais adequada para carregar, com base na largura da viewport e na densidade de pixels do dispositivo.

Estrutura doa propriedade:

sizes="<condição-de-mídia> <tamanho>"

onde a condição de mídia é uma consulta de mídia CSS que define quando uma certa regra de tamanho deve ser aplicada e o tamanho é um valor que indica quanto espaço a imagem deve ocupar na viewport, geralmente em pixels (px) ou em porcentagem (%).

Ex.:

sizes="(max-width: 600px) 100vw, 
        (max-width: 900px) 50vw, 
        33vw"

- (max-width: 600px) 100vw: Se a largura da viewport for até 600 pixels, a imagem deve ocupar 100% da largura da viewport.

- (max-width: 900px) 50vw: Se a largura da viewport for até 900 pixels, a imagem deve ocupar 50% da largura da viewport.

- 33vw: Em qualquer outra condição (quando a viewport é maior que 900 pixels), a imagem deve ocupar 33% da largura da viewport.