As tags do HTML5 têm valores semânticos que devem ser considerados para obtermos um site bem estruturado semanticamente.

<header>: Cabeçalho de nossa página. Contém informações como título, subtítulo e em certos casos a barra de navegação <nav>.

<nav>: Barra de navegação do nosso site. Contém os links para navegação interna do nosso site, podendo ou não estar contidos em uma lista.

<menu>: Menu de navegação do nosso site. Diferente da tag <nav>, a tag <menu> pode ou não se referir a conteúdos relacionados a página atual, sendo uma tag mais genérica.

<main>: Todo o conteúdo principal do nosso site.

<section>: Usado para armazenar conteúdo relativo ao nosso site. Geralmente usado quando não há nenhuma outra tag mais específica apropriada.

<article>: Usada para marcar um conteúdo independente, que não tem relação direta com o restante do conteúdo do site.

<aside>: Armazena o conteúdo tangencial ao site, porém não contido diretamente a ele, como links externos, bibliografias, referências etc.

<footer>: Rodapé do nosso site. Usado para colocar informações como contato, endereço, direitos autorais etc.

<blockquote>: Ussado para representar uma citação em bloco, se trata de uma seção de conteúdo que é citada de outra fonte e geralmente é exibida com uma indentação para destacá-la do restante do texto. É apropriado para trechos de texto mais longos que são citados de outra fonte.