As tags do HTML5 têm valores semânticos que devem ser considerados para obtermos um site bem estruturado semanticamente.

<header>: Cabeçalho de nossa página. Contém informações como título, subtítulo e em certos casos a barra de navegação <nav>.

<nav>: Barra de navegação do nosso site. Contém os links para navegação interna do nosso site, podendo ou não estar contidos em uma lista.

<menu>: Menu de navegação do nosso site. Diferente da tag <nav>, a tag <menu> pode ou não se referir a conteúdos relacionados a página atual, sendo uma tag mais genérica.

<main>: Contém todo o conteúdo principal do nosso site.

<section>: Usado para armazenar conteúdo relativo ao nosso site. Geralmente usado quando não há nenhuma outra tag mais específica apropriada.

<article>: Usada para marcar um conteúdo que pode ser distribuído ou reutilizado de forma independente, contendo informações que podem ser compreendidas de maneira autônoma, mesmo fora do contexto do restante do site.

<aside>: Usada usada para marcar conteúdo que está relacionado, mas é tangencial ao conteúdo principal ao redor. Pode incluir informações adicionais ou complementares, como biografias de autor, links para posts relacionados, citações, notas de rodapé

<footer>: Rodapé do nosso site. Usado para colocar informações como contato, endereço, direitos autorais etc.