
Exercício 01 - Criando nossas primeiras estruturas semânticas (h1 e p) e entendo os conceitos de viewport e initial-scale.

Exercício 02 - Aprendendo a pular linhas e adicionar símbolos e emojis em nosso texto.

Exercício 03 - Aprendendo a adicionar imagens em nossa página.

Exercício 04 - Aprendendo a utilizar os favicons.

Exercício 05 - Trabalhando com tags de título (h).

Exercício 06 - Tags semânticas para texto.

Exercício 07 - Mais tags semânticas para texto.

Exercício 08 - Tipos de lista.

Exercício 09 - Trabalhando com links.

Exercício 10 - Lidando com arquivos de mídia e audio.

Exercício 11 - Trabalhando com vídeos.

Exercício 12 - Aplicando CSS inline.

Exercício 13 - Aplicante CSS interno.

Exercício 14 - Aplicando CSS externo.